3.2 Разработка клиентской части

	Согласно техническому заданию, клиентская часть состоит из web-интерфейса информационной стойки и административной панели.
	
3.2.1 Разработка web-интерфейса информационного стенда

Web-интерфейс информационного стенда состоит из набора графических примитивов (информационных виджетов), всегда отображающихся в определенной зоне экрана поверх фотофона. Место расположения виджета на экране не может быть изменено. 
Список функциональных элементов экрана:
- фотофон (анимированное изображение в высоком разрешении, загружаемое через административную панель);
- видео-виджет (основной виджет, предназначенный для проигрывания пользовательского видеоконтента);
- виджет-приветствие (виджет, предназначенный для отображения текущих даты и времени);
- виджет погоды (предназначен для отображения информации о погоде и точном времени в четырех городах мира);
- виджет ВКонтакте (предназначен для вывода на экран текстовой и графической информации, опубликованной в сообществе социальной сети ВКонтакте).
На рисунке 3.2.1 представлен пример web-интерфейса информационного стенда.

 

Рисунок 3.2.1 – Web-интерфейс информационного стенда



3.2.2 Разработка административной панели

	Исходя из требований технического задания интерфейс административной панели будет разделен на несколько базовых функциональных областей.
	На рисунке 3.2.2 отображены основные базовые функциональные области.

 


Рисунок 3.2.2 – Базовые функциональные области

Основной экран административной панели визуально делится на следующие функциональные области (рисунок 3.2.2):
а) главная информационная панель (область 1); 
б) боковая вертикальная навигационная панель (область 2); 
в) основная область отображения информации (область 3).


Главная информационная панель может содержать:
- пиктограмму (логотип) программного продукта (располагается в левом верхнем углу окна); 
- наименование открытого раздела административной панели. 
В левой части страницы непосредственно под главной информационной панелью во всю высоту экрана расположена вертикальная навигационная панель. Возможность изменения мышью ширины навигационной панели не предусмотрена (по умолчанию ширина левой вертикальной навигационной панели не больше половины ширины экрана). По щелчку мыши по каждому из элементов списка навигационной панели пользователь может переходить из одной экранной формы в другую.
Вывод содержимого указанной вкладки производится в основной области отображения информации. Предусмотрена возможность использования полос прокрутки - вертикальной и горизонтальной - при наличии длинного списка элементов или наименований. 

3.2.2.1 Страница «Видео»

 

Рисунок 3.2.3 – Страница «Видео» (вкладка «Экран»)

В основной области отображения информации на странице «Видео» располагаются:
- верхняя информационная панель, которая содержит наименование открытой страницы;
- блок основной информации, предназначенный для управления содержимым видео-виджета, расположенный под верхней информационной панелью.
Блок основной информации разделен на две вкладки: 
- «Экран» (предназначена для формирования плейлиста видеороликов, отображаемого на экране информационного стенда); 
- «Коллекция» (предназначена для загрузки видеофайлов).
Вкладка «Экран» (рисунок 3.2.3) содержит:
- ряд графических элементов, отображающих список выбранных из галереи видеофайлов; пользователь может изменить порядок отображения видеофайлов в виджете, изменив порядок графических элементов на странице используя drag&drop; кликнув на графический элемент, пользователь может перейти к просмотру выбранного видеофайла;
- кнопки редактирования плейлиста (добавление и удаление видео из плейлиста);
- кнопка «Сохранить» – элемент управления позволяющий отобразить измененный плейлист на экране информационного стенда; при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия. 
- кнопка «Отменить» – элемент управления, позволяющий сбросить изменения. При нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия; 
- кнопка «Предпросмотр» – элемент управления, позволяющий перейти к просмотру демоверсии экрана информационного стенда.
 

Рисунок 3.2.4 – Страница «Видео» (вкладка «Коллекция»)

Вкладка «Коллекция» (рисунок 3.2.4) содержит:
- ряд графических элементов, отображающих список загруженных пользователем видеофайлов; пользователь может отредактировать наименование загруженного видеофайла, после совершения действия отредактированное наименование отобразится на вкладке «Экран»; кликнув на графический элемент, пользователь может перейти к просмотру загруженного видеофайла; 
- кнопки редактирования коллекции файлов (добавление и удаление видео из коллекции); при нажатии на кнопку удаления система должна запросить у пользователя подтверждение действия, после совершения действия видео перестает отображаться на вкладке «Экран» и на экране информационного стенда.


3.2.2.2 Страница «Фото»

 

Рисунок 3.2.5 – Страница «Фото» (вкладка «Экран»)

В основной области отображения информации на странице «Фото» располагаются:
- верхняя информационная панель, которая содержит наименование открытой страницы;
- блок основной информации, предназначенный для управления содержимым видео-виджета, расположенный под верхней информационной панелью.
Блок основной информации разделен на три вкладки: 
- «Экран» (предназначена для настройки вывода в видео-виджете на экране информационной стойки альтернативного контента - статичного изображения в высоком разрешении или HTML-контента); 
- «Фотогалерея» (предназначена для загрузки изображений);
- «HTML-элементы» (предназначена для создания в системе списка альтернативного HTML-контента).
Вкладка «Экран» (рисунок 3.2.5) содержит:
- графический элемент, отображающий выбранное из фотогалереи изображение или HTML-контент;
- кнопка перехода к немедленному отображению выбранного контента в виджете на экране информационного стенда; система не должна запрашивать подтверждение действия;
- элемент управления, позволяющий задать расписание для автоматического перехода к отображению фото или HTML-контента в видео-виджете, пользователь может запланировать дату и время перехода к отображению альтернативного контента, а также задать продолжительность отображения этого контента на экране информационного стенда; 
- кнопка «Сохранить» – элемент управления позволяющий подтвердить запланированный переход к отображению альтернативного контента на экране информационного стенда, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Отменить» – элемент управления, позволяющий сбросить изменения, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия; 
- кнопка «Предпросмотр» – элемент управления, позволяющий перейти к просмотру демоверсии экрана информационного стенда.

 

Рисунок 3.2.6 – Страница «Фото» (вкладка «Фотогалерея»)

Вкладка «Фотогалерея» (рисунок 3.2.6) содержит:
- ряд графических элементов, отображающих список загруженных пользователем изображений, кликнув на графический элемент, пользователь может перейти к просмотру загруженного файла, пользователь может отредактировать наименование загруженного файла, после совершения действия отредактированное наименование отобразится на вкладке «Экран»; 
- кнопки редактирования коллекции файлов (добавление и удаление изображения из коллекции), при нажатии на кнопку удаления система должна запросить у пользователя подтверждение действия, после совершения действия изображение перестает отображаться на вкладке «Экран», расписание, заданное для отображения этого изображения, обнулится, если изображение в данный момент использовалось в качестве альтернативного контента, в виджете на экране информационного стенда должно будет возобновиться проигрывание плейлиста видеороликов.
 

Рисунок 3.2.7 – Страница «Фото» (вкладка «HTML-элементы»)

Вкладка «HTML-контент» (рисунок 3.2.7) содержит:
- ряд графических элементов, отображающих список созданных пользователем вариантов альтернативного HTML-контента; пользователь может отредактировать наименование HTML-элемента; после совершения действия отредактированное наименование отобразится на вкладке «Экран»; пользователь может отредактировать содержимое HTML-элемента путем редактирования HTML-кода в соответствующем поле.
- кнопки редактирования коллекции (добавление и удаление HTML-элементов из коллекции), при нажатии на кнопку удаления система должна запросить у пользователя подтверждение действия, после совершения действия изображение перестает отображаться на вкладке «Экран», расписание, заданное для его отображения, обнулится, если изображение в данный момент использовалось в качестве альтернативного контента, в виджете на экране информационной стойки должно будет возобновиться проигрывание плейлиста видеороликов.

3.2.2.3 Страница «Погода»

 

Рисунок 3.2.8 – Страница «Погода»

В основной области отображения информации на странице «Погода» располагаются:
- верхняя информационная панель, которая содержит наименование открытой страницы;
- блок основной информации, предназначенный для управления содержимым виджета «Погоды», расположенный под верхней информационной панелью.
Блок основной информации содержит: 
- четыре графических элемента, предназначенных для выбора города отображаемого в виджете погоды, соответствующих четырем графическим примитивам, расположенным на экране информационного стенда, пользователь может изменить порядок отображения городов в виджете, изменив порядок графических элементов на странице, используя drag&drop;
- графический элемент, позволяющий задать продолжительность отображения каждого из четырех примитивов в расширенном режиме;
- кнопка «Сохранить» – элемент управления, позволяющий отобразить изменения на экране информационного стенда, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Отменить» – элемент управления, позволяющий сбросить изменения, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Предпросмотр» – элемент управления, позволяющий перейти к просмотру демоверсии экрана информационного стенда.

3.2.2.4 Страница «Приветствие»

 

Рисунок 3.2.9 – Страница «Приветствие»

В основной области отображения информации на странице «Приветствие» располагаются:
- верхняя информационная панель, которая содержит наименование открытой страницы;
- блок основной информации, предназначенный для управления содержимым виджета «Приветствия», расположенный под верхней информационной панелью.
Блок основной информации содержит: 
- графический элемент, отображающий выбранное из фотогалереи изображение логотипа;
- поле ввода текста-приветствия (система должна предусматривать ограничение длины текста по количеству символов);
- кнопка «Сохранить» – элемент управления, позволяющий отобразить изменения на экране информационного стенда, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Отменить» – элемент управления, позволяющий сбросить изменения, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Предпросмотр» – элемент управления, позволяющий перейти к просмотру демоверсии экрана информационного стенда.

3.2.2.5 Страница «ВКонтакте»

 

Рисунок 3.2.10 – Страница «ВКонтакте» (вкладка «Экран»)

В основной области отображения информации на странице «ВКонтакте» располагаются:
- верхняя информационная панель, которая содержит наименование открытой страницы;
- блок основной информации, предназначенный для управления содержимым виджета «ВКонтакте», расположенный под верхней информационной панелью.
Блок основной информации разделен на две вкладки: 
- «Экран» – предназначена для демонстрации списка отображаемых на экране информационного стенда постов из сообщества социальной сети ВКонтакте; 
- «Аккаунт» – предназначена для управления подключением сообщества ВКонтакте в системе, а также для формирования списка отображаемых на экране информационного стенда публикаций.
Вкладка «Экран» (рисунок 3.2.10) содержит:
- ряд графических элементов, отображающих список выбранных публикаций; пользователь может изменить порядок отображения публикаций в виджете, изменив порядок графических элементов на странице используя drag&drop; кликнув на графический элемент, пользователь может перейти к просмотру выбранной публикации; графические элементы опубликованных в виджете постов ВКонтакте должны визуально отличаться от неопубликованных; графические элементы должны содержать информацию о количестве лайков и комментариев выбранных записей;
- графический элемент, позволяющий задать продолжительность отображения каждой из публикаций на экране информационного стенда;
- кнопку удаления выбранной публикации из списка (после сохранения изменений эта публикация перестанет отображаться в виджете);
- кнопка «Сохранить» – элемент управления, позволяющий отобразить изменения на экране информационного стенда, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия; 
- кнопка «Отменить» – элемент управления, позволяющий сбросить изменения, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Предпросмотр» – элемент управления, позволяющий перейти к просмотру демоверсии экрана информационного стенда.

 

Рисунок 3.2.11 – Страница «ВКонтакте» (вкладка «Аккаунт»)

Вкладка «Аккаунт» (рисунок 3.2.11) содержит:
- блок управления подключением сообщества социальной сети ВКонтакте. 
- фильтр, позволяющий выводить на экран список постов, осуществленных в заданный период времени.
- ряд графических элементов, отображающих список постов подключенного сообщества; пользователь может добавить один или несколько постов в список избранных для отображения в виджете; кликнув на графический элемент, пользователь может перейти к просмотру выбранного поста; графические элементы должны содержать информацию о количестве лайков и комментариев выбранного поста.

3.2.2.6 Страница «Фотофон»

 

Рисунок 3.2.12 – Страница «Фотофон» (вкладка «Фотофон»)

В основной области отображения информации на странице «Фотофон» располагаются:
- верхняя информационная панель, которая содержит наименование открытой страницы;
- блок основной информации, предназначенный для управления фоновым изображением, отображаемым на экране информационного стенда, расположенный под верхней информационной панелью.
Блок основной информации разделен на две вкладки: 
-	«Фотофон» – предназначена для смены фонового изображения на экране информационного стенда;
-	«Галерея» – предназначена для загрузки изображений.
Вкладка «Фотофон» (рисунок 3.2.12) содержит:
- графический элемент, отображающий выбранное из фотогалереи изображение; 
- кнопка «Сохранить» – элемент управления, позволяющий подтвердить запланированный переход к отображению нового фонового изображения на экране информационного стенда, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Отменить» – элемент управления, позволяющий сбросить изменения, при нажатии на кнопку система должна запросить у пользователя подтверждение действия;
- кнопка «Предпросмотр» – элемент управления, позволяющий перейти к просмотру демоверсии экрана информационного стенда.

 

Рисунок 3.2.13 Страница «Фотофон» (вкладка «Галерея»)

Вкладка «Галерея» (рисунок 3.2.13) содержит:
- ряд графических элементов, отображающих список загруженных пользователем изображений; кликнув на графический элемент, пользователь может перейти к просмотру загруженного файла; пользователь может отредактировать наименование загруженного файла; 
- кнопки редактирования коллекции файлов (добавление и удаление изображения из коллекции); при нажатии на кнопку удаления система должна запросить у пользователя подтверждение действия; после совершения действия изображение перестает отображаться на вкладке «Фотофон».
